# 前端模拟面试介绍

如果有以下情况:

+ 在面试前如果你想检查下自己的真实水平
+ 在面试后如果你想交流刚才的面试官某个问题的真正意思，或者他到底想问你什么
+ 最近学习了某一块新知识，纯碎是想交流下技术...

那么你可以添加我的微信 **shanyue94** 进行模拟面试预约。

**模拟面试免费，但是需要对面试过程进行直播，并随后上传到哔哩哔哩。**

如果可以，则可以将简历及未脱敏简历各发一份给，预约时间进行模拟面试。

## 脱敏

由于模拟面试视频需要上传到哔哩哔哩，因此**根据自身情况**需要对简历进行脱敏。

比如，你叫张三，但是无所谓他人将你认出来，则对姓名可不脱敏，学历、公司、项目同样如此。

一般而言，你可以按以下步骤进行**选择性脱敏**。

1. 手机号、微信及邮箱等特敏感信息脱敏，**删除即可**。
2. 姓名、学历、公司可使用**假名**替代。如姓名以昵称替代，山西理工大学以山西科技大学替代，公司以山月科技公司替代。
4. 项目以**行业内通用业务**替代。如 OA 系统、CRM 系统、DSP 系统、电商系统。注意，为脱敏起见在技术栈中不要出现公司自研技术栈。如字节某团队，开发了组件库为 byte-components，若不脱敏，则容易被同事认出。
5. 简历模板可与平常投递简历模板区分。以防投递简历时被面试官认出，可采用山月自己开发的[一纸简历](https://cv.devtool.tech)或者秋风大佬的[木及简历](https://www.mujicv.com/)进行简历替代。

**若需要进一步对声音进行脱敏(变声)，提前打招呼，因声音损耗与成本因素考虑，需要分享我的三个视频到朋友圈**。

## 时间

时间一般定为工作日的晚上八点半或者非工作日的下午三点

## 流程

以下以候选人称呼来模拟面试的小伙伴。

1. 候选人发简历预约时间面试
2. 腾讯会议语音沟通，交流基本情况
3. 哔哩哔哩直播，开始面试并录屏
4. 面试，大概半个小时，此时我会进行**面试内容记录**
5. 面试结束，会进行简短点评及提问
6. 录屏结束，但直播继续，此时我将**完善补充面试内容记录**，并接受直播间的提问
7. 直播结束，将视频上传，并将面试记录发给候选人
8. 候选人发二百字以上感受或者面经给我
